あなたの会社ではAZUREのサブスクリプションを有しており、その中で下の表に示すIPアドレスがあります。
AZURE全ベーシックSKUのデプロイをする場合、使うことができるIPアドレスは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
問題自体は知識を問うている問題となります。
ここで合わせて頭に入れていただきたいこととしては、AZUREの全体像というところです。
あとはIPアドレスもいくつか種類があるというところですね。
あまり細かく突っ込んでいくというよりも、なんかそんなに数は多くありませんので、その違いをですね、なんとなく頭に入れておくという形で
学んでいければと思います。
ということで、必要な知識に関してはAZURE全ならびにIPアドレスですね。
この2つとなります。
で、ポイントとしては、場所に紐づけるIPアドレスがどういった性質のものであるのかというところになるんですが、これも知識です。
知識として身につけておくというかですね、これもあまり暗記暗記っていうところにしてしまっても忘れてしまいますので、ポイントだけですね。
押さえておきながら問題ですね。
解いていければと思います。
では、必要な知識から見ていきましょう。
まずはじめにAZUREから見ていきましょう。
AZUREが何かというと、仮想マシンにリモートアクセスする際に安全な接続を提供するサービスということで図を見ていきましょう。
仮想マシンにアクセスをする際、外部のコンピュータから仮想マシンにアクセスをする際においては、何らかのインターネットを通じてアクセスをする必要が
ありますので、パブリックIPアドレスを設定して、そこを経由してアクセスをするといったことを行うのが一般的なんですが、そうすると仮想
マシンが外部にさらされてしまうと、外部の攻撃を受ける恐れがあるということが懸念点として挙げられます。
それを解決する方法としてAZUREというものがありまして、踏み台サーバーと言われることもありますが、この間に入ることによって、外部から
ですね、外部といっても、具体的にはAZUREPORTALからこのAZURE場所ですね、こちらに接続をして、このAZURE経由で内々、
すなわち仮想マシンのパブリックIPアドレスなどを使わずに通信を行うことができるようにするサービスということになります。
この問題、その中でパブリックIPアドレスというものが出てきておりまして、少し混乱することがあるかと思います。
こちらをですね、ポイントのところをちょっと見ていきたいんですが、場所に紐づけるIPアドレスということで、若干これマイクロソフトのサイト、
ウェブサイトからですね、引用してきた文章となりまして、少し分かりづらいんですが、場所のデプロイに際しては、RDBリモートデスクトッププロトコル
もしくはセキュアシェルでアクセスされる全ホストリソースのパブリックIPアドレスを構成する必要があります。
ということで、これは何かというと。
ここですね。
このAZUREセッションにアクセスをする際のパブリックIPアドレスを作る必要がありますよということを意味しております。
ですので、パブリックIPアドレスを作るってなると、何か外部にさらされるんじゃないのかなと思うかもしれませんが、これはAZUREPORTAL
を通じて接続をしていきますので、かつAZUREセッション自体にセキュリティに対して何か問題がある情報を載せておくということではありません
ので、そこはですね、特にセキュリティ上の大きな問題にはならないという形になります。
ということで、このAZUREのデプロイに際しては、パブリックIPアドレスを構成する必要があり、その構成するIPアドレスにはどのような条件
があるのかというところをここで見ていこうと思います。
こちらですね。
見て頂きますと、SKUティア割当とありますが、IPアドレスパブリックIPアドレスを作成する際に仮想マシンを使って作成するときは自動的
に作られるんですが、細かい設定を行うことができます。
まずはSKUですね。
こちらも細かいところを把握する必要なくてですね、スタンダードとベーシックというものがありまして、スタンダードの方が少しですね、機能が少し
多いといったイメージで捉えていただくだけで大丈夫かと思います。
SKU、SKU、SKUですね。
正しくはSKUという呼び方をします。
これはですね、あの、いろんなプランのようなものという形で頭の中に入れていただければ大丈夫です。
スタンダードをが必要であるというところと、あとはティアとしてリージョナルというものがありまして、これに対応するものとしてはグローバルという
ものがあります。
リージョナルというのは様々な対象とするリソースと同じリージョンということを意味しております。
グローバルっていうのはもう少し広い意味合い、その言葉の通りですね。
で、これはロードバランサーとかを作成する際にグローバルの方を設定する形になる場合もあるんですが、この辺りもあまり細かいところ突っ込ん
では、ここではですね、把握はしなくても大丈夫かと思います。
このスタンダードちょっと。
機能が多いもの。
そしてリージョナル。
これはAZUREというのは特に動的に何らかのIPアドレスを変えていくとかっていうものではなくて、AZUREポータルから安定的に接続ができる
ようにするといった目的を踏まえた上で見ていくとイメージしやすいかと思います。
ですので、グローバルじゃなくてリージョンの地域を限定しているといったイメージですね。
あと、割当、これ静的と動的とありますが、静的というのは固定して変化変更をさせないということになります。
場所に接続をする際のパブリックIP、IPアドレスというのは固定するということですね。
この3つが主な条件になってくるという形になります。
ということで問題戻ってまいりました。
4つのIPアドレスがあります。
そして、先ほど見てきた条件を見ていきますと、見てまず割り当てですね。
見ていきますと動的というものがあります。
動的ではありませんでしたので、IP3は消えますと。
あとはグローバルも違いましたね。
ですので、IP4も消えます。
あとはBASICと3などでBASICじゃなかったということで、IP1も消えますので、正解はですね、IP2というものを使えばいいという
形になります。